سبکی، اما چه خواست بالایی!
بهش با این نمازهای این‌چنانی، بهش با این خودگرایی‌ها نه رابطه با خدا دارد نه رابطه با مردم دارد، اما بهش می‌خواهد خودم خدمت اهل و بیل، معلوم درستی.
یه آیه‌ای در سوره‌ی حدید این آیه تکندهنده است!
من از همه‌تان مخصوصاً جوان‌ها تقاضا دارم روی این آیه خیلی هم بخوانید تلقین کنید...
تا آیه‌ی شریفه موجب تنبه برای شما باشد می‌فرماید یوم یقول المنافقون...
والمنافقات، در روزی که منافق یعنی آن کسی که برای بهش کار نمی‌کند بهش می‌خواهد، تابع اهل و بیت نیست اما از اهل و بیت شفاعت می‌خواهد، یا اما یقول المنافقون و المنافقات للذین آمنون، در روز قیامت خورشید نیست.
اگر کسی نور آنجا بخواهد، از دنیا باید تهیه بکند. این کسانی که نور تهیه نکردند، می‌بینند یک دسته با نورشان دارند می‌روند به بهش.
اینها در تاریکی هستند، همدیگر را می‌شناسند، می‌بینند رفقای یکدیگر هستند.
او رفیقه دارد میر چه رفتنی با نوری که در دنیا تهیه کرده و این او نور را تهیه نکرده در تاریکی بوده است.
التماس می‌کند.
بگه صبر کنید ما هم به شما برسیم از نور شما استفاده بکنیم. همان‌ها جواب می‌دهند نیمی‌شود.
قیلر جعورا اکم فلتم سونورا.
نمی‌شود اگر نور برای رفتن بهش می‌خواهید باید برگردید در دنیا نور تهیه بکنید.
نمی‌شود هم دیگر برگردید.
بعد قرآن می‌فرماید که ناگهان آنها بهشت و آنها در این تاریکی.
این‌ها سوال می‌کنند.
می‌کنند علم نکن معکوم.
خب شما شیعه بودید ما هم شیعه بودیم.
چرا شما این مقام ما هم این تاریکی این ذلت این بدبختی؟
آنها جواب می‌دهند.
جواب می‌دهند بلا ولیکن نکم فتنتم انفسکم و تربستم ورتبتم و غرت کم‌الامانی.
با چی فرق ما و شما این شما خودتان را گول زدی؟ با چی همه غرق گناهیم یک حسایم داریم؟ با چی خدا ارحم و راحمین است ان‌شاءالله کارها درست می‌شود؟
با چی با غرور خودش را فتنتم انفسکم و تربستم اینجا مرادم تربستم یعنی آمار و آرزوی ویجار.
امروز و فردا ان‌شاءالله درست می‌شود ان‌شاءالله بزرگ می‌شوم توبه می‌کنم ان‌شاءالله می‌روم مشهد از امامرضا می‌خواهم.
از این حرف‌ها.
ورتبتم. راستی عقیده‌ی به روز قیامت نداشتید والا اگر عقیده به قیامت داشتید نباید به اینجاها برسید.
کسی که عقیده به قیامت دارد بر قیامت خوار می‌کند شما نکردید.
وقرت کم‌الامانی دو دفعه تکرار می‌شود.
ورتبتم وقرت کم‌الامانی یک معنا دارد معلوم می‌شود این آمال و آرزوی بی‌جا خیلی خطر دارد.
لذا بهشتی‌ها به این کسانی که سرگردان در عالم آخرتان می‌گوید گول زد شما را چید آمال و آرزوی بی‌جا.
باید نور تهیه کرده باشید نکردید حالا نور می‌خواهید نمی‌شود.
لذا هم‌مان باید تلاش و کوشش شبانه‌روزی.
آنکه ازمان می‌خوان هشت ساعت عبادت دهد و بالاخره هشت ساعت خواب هشت ساعت هم تلاش و کوشش برای دنیا.
و الا اینجور نباشد گرفتاری آمال و آرزوی بی‌جا ما را گرفتار می‌کند.
و از اوقات می‌رسد به اینجا که نبوت و امامت هر دو می‌فرماید که...
اِنّا اخوه فما خاوف و علیکم اصران اتباع لهوا و طول‌العمل فاما اتباع لهوا فیصد و عن الاخره و اما طول‌العمل فیونس الاخره...
پیغمبر فرموده خیلی می‌ترسم برای امتت.
امیرالمومنین فرموده خیلی می‌ترسم برای شیعیان من.
از دو چی...
یکی...
هوا و هوس...
هوا و هوس همه چیزش را از بین ببرد.
فکرش هوا و هوس، فکرش گناه، فکرش شیطان درون به شیطانه برود.
اما مهم‌تر از همین‌ام طول‌العمل.
طول‌العمل انسان را به تخیل‌ها، به وسوسه‌ها بتوهمد.
از همه‌ها...
یک عمر ناگهان مرگ می‌آید...
اللهم صل على محمد و عدی فراجهان...
پنجره‌ای رو به لحظه‌های زندگی شما...
رادیو سراسری معارض...
موج افعین...
ردیف نود و شش مگاه‌هز...
موج ایئم...
حرف هزار و هفتاده‌گیر کیلوهرز.
من قبل از آنی که وارد صحبت بشم، اشاره می‌کنم به مطالبی که این جوانان عزیز به عنوان پیشنهاد، به عنوان نظر در زمینه‌ی مقابله‌ی با استکبار ذکر کردند، این را من عرض بکنم.
حالا بدانند، جوان‌های عزیزمان بدانند، ما در مقابله‌ی با استکبار همه‌ی آنچه که باید و شاید برای آمادگی ملتی ایران انجام بگیرد،
چه از لحاظ نظامی، چه از لحاظ تسلیحات، چه از لحاظ کارهای سیاسی، هرانچه لازم باشد، حتما انجام می‌دهیم.
و علیه‌الم به همدالله مسئولین مشغول انجام این کارها هستند.
مطمئناً، حرکت کلی ملتی ایران و مسئولین کشور در جهت مقابله‌ی با استکبار جهانی و دستگاه جنایتکار حاکم بر نظم جهانی امروز قطعاً و انصافاً هیچ‌گونه کوتاهی نخواهند کرد.
این را مطمئن باشید.
بحث، بحث صرفاً انتقام نیست، بحث یک حرکت منطقی است، بحث یک حرکت مقابله‌ی منطبق با دین و اخلاق و شرع و قوانین بین‌المللی است و ملتی ایران و مسئولین کشور در این جهت هیچ‌گونه تعللی و کوتاهی نخواهند کرد. این را مطمئن باشید.
موسیقی
جرئه، بیان احادیث کتاب کافی
یک جرئه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام ارز می‌کنم خدمت شما شنوندگان عزیز برنامه‌ی جرئه.
به حمد الهی و به توفیق او به حدیث شیشم باب‌السعی فیهاجت المومن رسیدیم، جلد سه کافی، صفحه‌ی پانصد و چهار.
حدیث شیشم را ابو عیوب خزاز که از رابیان بزرگ شیهه است از امام صادق علیه‌السلام نقل می‌کند.
حاج تأخیه المسلم طلب وجه الله کتب‌الله عز وجه لهو الف الف حسنه.
کسی را بیفته بکوشد تلاش بکند که حاجت برادر دینی‌اش را برآورده بکند فقط هم به خاطر پاداش الهی طلب وجه الله، به خاطر غرب الهی نه اینکه حالا یک سودی توشه براش.
خداوند یک میلیون حسنه براش می‌نویسد.
الف الف، یک هزار، یک هزار می‌شود یک میلیون.
خب، تازه یقف رفیه‌ها لعقارب هی و جیران هی و اخوانه.
بعداً تو همین برایش می‌نویسد تو می‌توانی برای نزدی کند.
مثلاً عمو، پسر عمو، دختر خاله، دختر نوه، عمه، پسر مثلاً فرض بکنید خاله‌ی، مثلاً دومادمون، همین هر که خواستی، لعقاربه و لجیرانه همسایه‌ها، همسایه روبرویی، همسایه چپی، همسایه راستی، همسایه که طبق پایین می‌شینه، همسایه که تکوچه می‌شینه.
کلاً جیران هی و اخوانه، اخوانه یعنی برادران دینی.
تو اون عقارب برادراشی که گفت، اخوانه یعنی برادران دینی، مثلاً با هم همبحثیم، با هم همکاریم، یک خلبانیم و کمک‌خلبان با هم هم می‌شود پرواز می‌کنیم، سه تا مهماندار هواپیماییم.
مثلاً فرض بکنید دو تا رانندگار،
راننده‌ی کمکی و اصلیه‌ی اتوبوسیم برای همینا.
می‌گویی آقا برای اینا شفاعت بکن، برای اینا طلب قفران بکن.
و معارفه، تازه بازم دایره را گستردرتر می‌کند، آقا دوست شما نیست، برادر دینی شما نیست ولی می‌شناسیش، می‌دانی آدم خوبی است.
مثلاً امام جماعت مسجد فرزم قدیمی ماند، من ده سال پیش آنجا بودم،
امام جماعت او آنجا شده، می‌شناسیش.
رئیس فلان ادارت می‌دانی آدم بدی نیست، می‌توانی برای اینا هم طلب قفران بکنی.
آقا به هم اینجا محدود می‌ماند، نه.
کسی که نیاز برادر دینی‌اش را بکوشد که برآورده بکند تازه حالا برآورده‌اند بهش یا نه،
بحث دیگر است، همین کوششش.
باعث می‌شود شما بتوانی در روز قیامت،
برای هر کسی که به تو خوبی کرده طلب قفران بکنی از خدا.
شیلی جالب است.
آقا من اصلاً نمی‌دانم کی به من خوبی کرده، خب اینجا این حق را پیدا می‌کنم.
اگر شناختمش می‌توانم روز قیامت بروم از آتش بکشمش بیرون.
این تعبیر من نیست، آقا.
هم طلب قفران کردن برای این آقایی که به تو خوبی کرده،
عبارت حدیثه هم از آتیش بکشیش بیرون.
کجا؟ الان می‌خوانیم.
ومن سنه علیه معروفاً فی الدنیا فعزاکان یوم القیامه قیل لهو ادخل نار.
من اول که این تکه حدیث را می‌خواندم، یک دفعه‌ای تحجب کردم.
آقا، این آقا که کار خوبی کرده را افتاده بره،
حاجت برادر دینش را برآورده کند.
تا حالا هم قرار بود که کسی باش خوبی کرده برایش طلب آمرزش کند از خدا بخواهد گناهان اونم بیامرزه.
چطور شد حالا برود آتیش؟ برو تو آتیش!
فمن وجد تهو فی حاسنه علیه که معروفاً فی الدنیا فاخرج هو به اذنالله.
برو تو آتیش! ببین کی‌ها تو آتیشند، هر کدام به تو خوبی کردند به خاطر تو بیارشون بیرون.
خدا بهت اذن داده! خیلی توانایی است!
آدم هستند دوست دارد همه کارهایش را بگذارد کنار، بیفتد برآوردن نیاز مومنان بشود وظیف اصلی است.
اگر نبود روایاتی که فضیلت علم، فضیلت جهاد اینها را برطری می‌دهد، آدم باید همه کارهایش را کنار می‌داشت؟
یک درآمدی برای خودش دست و پا می‌کرد در کنار آن کار،
او قاتش را می‌گذاشت در اینکه حاجت این و آن را برطرف کند.
البته بگویم حاجت افراد حاجت علمی هست، حاجت طبی هست، حاجت آبرویی هست، حاجت مالی هست، یک در فکر نکنیم فقط باید یک پولی بگذاریم که به دست کسی.
ولی کلا اگر کسی حاجت‌های برادر مومنش را برآورده کرد یا کوشید که برآورده بکند،
اینقدر آدما را می‌تواند شفاعت کند، اینقدر آدرها را می‌تواند از جهنم بیرون بکشد.
خیلی دایرش وسیع می‌شود، فقط دیگر دست‌ها را نمی‌تواند از آتیش بکشد بیرون.
این هم روایت گفته، الا ان یکونه ناسبند، او دشمن اهل‌ویت باشد دیگر نمی‌توانیم.
دشمن اهل‌ویت بوده‌ها ولی به من یک وا می‌داده، کار خوبی کرد نسبت به من.
من هم دوست دارم از جهنم بکشمش بیرون ولی یک مانع بزرگ دارد، دشمنی اهل‌ویت.
اگر دشمنی اهل‌ویت نداشته باشد، نه، دیگر از جهنم می‌توانی بکشش بیرون.
پس من یک نتیجه‌ای هم می‌خواهم بگیرم.
ما باید به اینایی که کار مردم را می‌اندازند، یک عنایت ویژه‌ای داشته باشیم.
دیدید اینایی که تو مسجد پا می‌شوند جمع می‌کنند،
برای این و آن، اینا هم اینایی‌ان که یک کاری برای مردم انجام می‌دهند،
می‌توانند اگر کسی بهشان خوبی کرده باشد، روز قیامت آن را از جهنم بکشند بیرون.
خب ما به آنها خوبی کنیم، کمکشان کنیم، یک جایی اگر ماندند ما کمک بکنیم.
ما ممکن است نشناسیم کسی که نیاز خاصی دارد، حتما یقین بکنیم آن را برآورده کنیم.
خب به این آقا کمک کنیم. این آقایی که خوبی می‌کند نیاز دیگران را برآورده می‌کند خودش اهل شفاعت است.
ما اگر می‌خواهیم مشفو او قرار بگیریم مورد شفاعت او قرار بگیریم ما به او خوبی کنیم.
طبق این روایت ما هم مورد شفاعت او قرار می‌گیریم.
پیام این حدیث یک چیز است، خوبی خوبی خوبی. به هر کسی بتوانی خوبی بکنی این برات کارساز است.
نیاز هر کسی را بکوشی که برطرف بکنی این برات پاداش دارد.
همه‌ی شما را به خدایی بزرگ می‌سپرند. والسلام علیکم و رحمت‌الله و برکات.
سلام علی محمد و عجیب فرج علی محمد.
مولا علی علی.
سلام ارز می‌کنیم خدمت شما پیروان و دوستان عزیز علوی.
امروز هم در برنامه‌ی منشور امیر هجت الاسلام والمسلمین جواد محدسی نامه‌ای دیگر از نحج‌البلاقه را شرح می‌دهند.
نامه‌ی سی و ششم.
حضور برنامه‌ی امروز است.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین.
نامه‌ی حضرت امیر به عقیل این‌چنین هست. آنچه که در نحج‌البلاقه آمده.
وصرحت و الیهه جیشا کثیفا من المسلمین.
من سپاه انبوهی از مسلمان‌ها را آماده و بسیج و اعزام کردم برای سرکوبی و دفع زهوانی.
حاکم بن قیسی که به حریم حکومتی حضرت امیر با دسیسه‌ی معاویه تعرض کرده بود.
فلما بلغهو ذالکه شمرهار من و نکسه ناد من.
وقتی که سپاه اعزامی من به این متجاوز رسید.
او کمر بالا زد برای فرار.
منی فرار را بر قرار ترجیح داد و نادمانه و پشیمان از صحنه رجوع کرد و گریخت.
فلهقوهو به بعض طریق.
نیروهای اعزامی من به آن گروه متجاوز رسیدند در بخشی از راه.
یعنی آنها فرار کردند ولی آنها در تعقیب مهاجمین و خرابکاران.
در بخشی از راه به آنها رسیدند و قد تفلت شمسو للعیاب در غروب هنگام بود وقتی که خورشید آهنگ بازگشت داشت.
یعنی سپاهیان ما او را تعقیب کردند و نزدیکی‌های غروب آفتاب به آنها رسیدند فقطتلو شیئن کلاولا با هم درگیر هم شدند.
درگیری پیش آمد، منتها درگیری اندک، این لاولا کنایه است در زبان عرب یعنی خیلی مختصر و اندک، با هم اقتطال و جنگ و درگیری داشتند مختصری و اندکی.
فماکان الا که موقف ساعت حتی نجا جریزند بعدما اخذ من‌هو بالمخنق واللم یبق من‌هو غیر الرمق
فلعین به لعین ما نجات
یعنی چیزی نگذشت به اندازه مثلا ساعتی از این درگیری گذشته بود که
آنها با حالت اندوهگین و مغموم و پریشان صحنه را ترک کردند و خودشان را از مهلکه نجات دادند
در حالی که اخ زمین‌ها بالمخنق یعنی گلوگاه آنها گرفته شده بود و آنها در تنگنا قرار گرفته بودند و در شدت عملی که برایشان فراهم آمده بود آنها مورد سختی قرار گرفتند و لم یبخمن‌ها غیر الرمق و جز رمقی از آن باقی نمانده بود یعنی اگر توان نظامی هم داشتند
به قصد حمله آمده بودند و به قصد ایجاد آشوب و ناامنی تقریباً توانشان هم تحلیل رفت و فرسایش ایجاد شد و جز اندکی رمق برایشان باقی نماند و لعین به لعین ما نجات و به سختی و با زحمت توانستند نجات پیدا کنند یا آنهایی که تونستند بگریزند با سختی خودشان را از این مهلکه نجات دادند
از اینجا به بعد وارد محور بعدی کلام حضرت می‌شویم که درباره‌ی قرش و خلافکاری‌های آنها و دشمنی‌هایشان با آل رسول و بنی حاشم مطرح می‌کند که مناسب هست که این قسمت را بگذاریم برای برنامه‌ی بعد که با فرصت و تومعنینه‌ی بیشتری این دو بخش باقی‌مانده و دو محور باقی‌مانده‌ای از نامه‌ی حضرت امیر باقی‌مانده‌های از نامه‌ی حضرت امیر باقی‌مانده‌
را برای شما عزیزان مطرح کنیم والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته
از نامه‌ی حضرت امیر باقی‌مانده‌های از نامه‌ی حضرت امیر باقی‌مانده‌های از نامه‌ی حضرت امیر
خیلی خوبی است که اگر سوال شرعی دارید سوال احکام دارید همین لحظه با ما در میون بگذارید در اولین فرصت سوال شما را پاسخ خواهیم داد البته باید قدری تحمل بکنید تا انشاالله پاسخ‌ها آماده بشود و تقدیم حضور شما بشود راه‌های ارتباطی برنامه را ارز می‌کنم دو تا تلفن داریم سیصد و بیست و نه ده پونصد و پنجاه و یک سیصد و بیست و نه ده پونصد و پنجاه و دو با پیش
پیامگیر هست صدای شما ضبط می‌شود و در اختیار ما قرار داده خواهد شد اما سامانه پیام کوتاه ما که می‌توانید مختصر و مفیق پیام‌تان را برای ما ارسال کنید سی هزار پونصد و پنجاه و سه لطفاً نام مرجع تقلیدتان را هم ذکر کنید موقع طرح سوال تا بر اساس نظر مرجع تقلیدتان سوال شما را پاسخ بدیم اما یک راه ارتباطی دیگر هم بین ما و شما وجود دارد و آن صفحه ما در فضای مج
آنجا سوالات شما پاسخ داده خواهد شد هم می‌توانید سوالات آنجا ارسال بفرمید و ما دریافت کنیم و در برنامه بهش بپردازیم ادساین زمزم احکام صفحهٔ اختصاصی برنامهٔ زمزم احکام رادیو معارف بریم برای پاسخ‌گویی به سوالاتی که در برنامهٔ امروز به دست ما رسیده
به یکی از مقلدین حضرت امام خامنهٔ شهید، جناب ادجت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده در پاسخ گفتند
یعنی ادامه می‌دهد و سلام می‌دهد بعد از نماز فرمودن چون اگر چهار رکت خوانده باشد نمازش درست کامل خوانده است.
چون احتمال دارد سه رکت هم خوانده باشد چون شک داشته بینین، یک رکت نماز احتیاط باید بخواند.
این یک رکت را می‌تواند ایستاده بخواند می‌تواند به جایش دو رکت نشسته بخواند تحت عنوان نماز احتیاط.
یعنی تو نماز سلام داد بعد از سلام پا می‌شود و یک رکت نماز بدونی که صورت نماز را به هم بزند بدونی که نیت نماز را به زبان بیارد تکبرت‌الهرام می‌گوید و یک رکت نماز مثل نماز وطری که تو نماز شب خوانده می‌شود می‌خواند آخرشان باید سلام می‌دهد.
اما توجه داشته باشید که ارز کردیم در صورتی است که در نماز چهار رکتی باشد.
اما مثلا اگر در نماز دو رکت که خیلی بعید است تو نماز سه رکتی شک کرد که رکت سومم یا چهارمم؟ این نماز باطل است، دوباره باید نماز را بخواند.
و همچنین اگر در نماز چهار رکتی سلام داد و بعد شک کرد که چهار رکت خواندم یا سه رکت؟ چون بعد از سلام نماز است این شک کم اعتبار ندارد و نماز خوانده شده صحیح است.
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رضوانالله تعالی علی پرسیدند آیا مرجع توی خمینی را می‌کند؟